# Text Replacer

　短いテキストから長い文字列に置換する。

　テキスト置換方法を定義するファイル形式を定義する。そのファイル形式はJavaScriptのデータ構造やメソッドに変換される。

# 目的

* ファイル形式を定義してデータの利用手続き（保存・取得・変更）を定性化する
	* データを構造化して再利用可能にする（Structure）
	* データを利用形式に変更する手続きを定義する（Function）
* 重複するテキスト部分を短縮する（Compress）
* 可読性の低いIDなどの値に可読性の高い識別子を与える（Alias）

# 既存の構造化テキストとの違い

　INI,CSV,XML,JSON,YAML,TOML等の既存の構造化テキストがある。これらとの最も大きな違いは、複数の文脈が入り混じっていることにある。特にTSVをベースとしており、その中でもJavaScriptのソースコードがそのまま含まれている。これを`new Function(`コード`)()`することで実行したり、またはJS用ソースコードファイルをそのまま生成できる。

　ソースコードの言語は任意のプログラミング言語である。C/C++, C#, Java, PHP, Python, Rust等、とにかく自由である。特徴は、当TextReplacer固有の言語ではないという点である。

　Programmable Text Replacer: .ptr
　Programmable Text: .pt 
　Programmable Structured Text: .pst プログラム可能な構造化テキスト。
　Functional Structured Text: .fst 機能する構造化テキスト
　Functional Text: .ft 機能するテキスト

## 大まかな構造

```
FST-ID	LANG-ID
#STORE
#REPLACE
#GENERATE
```

No|記述|概要
--|----|----
1|`FST-ID	LANG-ID`|当FSTの識別名と、使用されるプログラミング言語名を書く。
2|`#STORE`|データを構造化テキストで定義する（list,keyValue,tree,table,graphの構造があり相互参照して組合せ可能）
3|`#REPLACE`|一行関数を定義する（任意引数を受け取り、GENERATORで使用可能な変数をもつオブジェクトを返す）
4|`#GENERATE`|一行関数を定義する（任意引数を受け取り、任意文字列を返す（STORE,REPLACEを参照可能））

# 利用例

　APIリファレンスのURL一覧を定義し、そのリンクを示すHTMLの`<a>`タグを生成したい。

```
https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/HTML/Element/(a|abbr|...|wbr)
```

* 特定サイト下にあるURL
	* ドメイン名などスラッグ以外は重複するので圧縮したい
	* APIドキュメントであり、API名だけを指定して該当するURLや<a>タグを生成したい

　上記URLは末尾のスラッグだけが違う、ほぼ重複した文字列である。これを短縮したい。また、出力結果である`<a>`タグの生成に至る計算過程を定義したい。その実装はJavaScriptで書きたい。固定データはKeyValueとTSV形式で書きたい。

```
MDN.HTML js
#STORE kv
baseURL	https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/HTML/Element/

#STORE table
slug	summary
a	アンカー
abbr	略語
...

#REPLACER(slug)
text `<${slug}>`
url	`${STORE.kv.baseURL}${slug}`
summary	SOTORE.table.find(row=>row.slug===slug)?.summary
title	`${text}: ${summary}要素 - HTML: ハイパーテキストマークアップ言語 | MDN`

#GENERATOR get(slug,target='_blank')
`<a href="encodeURL({url})" target="${target}" ref="noopener noreferrer">sanitize({text})</a>`

#GENERATOR gets(target='_blank')
SOTRE.table.rows.map(row=>GENERATOR(row.slug)).join('\n')

#GENERATOR
get	slug,target='_blank'	`<a href="encodeURL({R.url})" target="${target}" ref="noopener noreferrer">sanitize({text})</a>`
gets		SOTRE.table.rows.map(row=>GENERATOR(row.slug)).join('\n')


#GENERATOR
get	slug	`<a href="encodeURL({url})" target="${target}" ref="noopener noreferrer">sanitize({text})</a>`
gets		SOTRE.table.rows.map(row=>GENERATOR(row.slug)).join('\n')

```

```
const db = textbase.get('MDN.HTML');
db.generate('a') // // <a href=".../a">&lt;a&gt;</a>
db.generate('Heading_Elements') // // <a href=".../Heading_Elements">&lt;Heading_Elements&gt;</a>
db.generators   // [{name:'', fn:()=>{}},...]

db.replace('a') // {text:'...', url:'...', summary:'...', title:'...'}
db.replacers    // [{name:'', fn:()=>{}},...]

db.store.kv // {baseURL:'...'}
db.store.cols  // [slug:{type:'str', constraints:{PK:true, FK:false, UK:false, NN:true, CH:null, DF:''}}]
db.store.rows  // [{slug:'a', summary:'アンカー'},...]
db.store.table // {cols:[{slug:{type:'str',...}}], rows:[{slug:'a', summary:'アンカー'}, ...]}
db.store.tables // [{name:'表名', cols:[], rows:[]}]

db.store.validator.AAA(...) // 挿入時に行う確認。真の場合のみ挿入され、偽の場合は挿入されず例外発生やログ出力する。
db.sotre.listup.AAA(...) // 仮想テーブル（複数あるrowsを結合したものを返す）
db.store.filter.AAA(...) // 仮想テーブル（一つのrowsから絞込したものを返す）
```
```jadoc
{a MDN.HTML h1}
```
```html
<a href="${url(name)}" target="${target}" rel="noopener noreferrer">{text(name)}</a>
```

　実際の表記にはフェンスを使う。複数の異なる文脈を内包するためだ。

```
---store
---
---replace
---
---generate
---
```

　特に`store`は多くの文脈がありうる。その中でもデータ構造`table`がさらにネストしている。

```
------store
-----list
-----
-----grid
-----
-----kvs
-----
-----tree
-----
-----table
----col
列を定義する
----
----row
行を定義する
----
----validate
storeに値を挿入するとき、この関数の結果が真を返す場合のみ成功する。偽の場合は例外発生やログ出力する。
----
----sort
storeにあるtableを並び替える
----
----filter
storeにあるtableを絞り込む
----
-----
-----vtable
storeにあるtable同士を結合など計算した結果のオブジェクト配列を返す（joinより複雑な計算をする場合に使用する）
-----join
storeにあるtable等を結合した結果のオブジェクト配列を返す
-----
-----
------
```

```javascript
store.table.validate({slug:'', summary:''}) // true/false
store.table.join.all() // 全表結合
store.vtable.some() // 仮想テーブル
store.table.sort.some() // 並び替えた表
store.table.filter.some() // 絞り込んだ表
```

# Store

## データ構造(Data Structure)

構造|概要|JavaScript例
----|----|------------
`list`|一次元リスト(値列)|`['A', 'B', 'C']`
`grid`|二次元リスト(行列)|`[['A','B'],['C','D']]`
`kv`|キーバリュー((鍵=値)=札)|`key = value`
`kvl`|キーバリューリスト(札列)|`{keys:['name','age'], values:[['X',12]]}`
`kvs`|キーバリューセット(札群)|`{name: 'X', age:12}`
`tree`|ツリー(木)|`{root:{parent:{child:'value'}}}`
`table`|テーブル(表)|`{cols:[{name:'',type:'',constraints:''},...], rows:[{k:'v',...},...]}`
`graph`|グラフ(図)|`未実装`

　実際は`kv`,`kvl`,`graph`は使わないだろう。`kv`,`kvl`は`kvs`で代用できるし、`table`との互換性もある。また、`graph`は計算コストが膨大になるため、JavaScriptでは実行したくない。また、データも主語、述語、目的語の三つのトリプルをリストで定義するが、大変である。SPARQLにて解答を得るが、実装が大変である。これ以上はニューラルネットワークなどAIの領域になる。大抵は他の構造で実装したほうが早いし低コストだ。

　当FunctionalTextは、テキストの圧縮が目的だ。人間可読な短いテキストで、長いテキストに展開する。よって膨大な情報を要するgraphやAIは対象外である。

　最小限のデータに圧縮し、それを実現するためにプログラミングを実装する。ようはテキストの結合により短縮する。そのアルゴリズムを自分でプログラミングする。

　実際に使用するデータ構造は以下5つであろう。このデータをプログラミングにより組合せて最終的な出力テキストを生成する。

構造|概要|JavaScript例
----|----|------------
`list`|一次元リスト(列)|`['A', 'B', 'C']`
`grid`|二次元リスト(行列)|`[['A','B'],['C','D']]`
`kvs`|キーバリューセット(群)|`{name: 'X', age:12}`
`tree`|ツリー(木)|`{root:{parent:{child:'value'}}}`
`table`|テーブル(表)|`{cols:[{name:'',type:'',constraints:''},...], rows:[{k:'v',...},...]}`

### `list` 一次元リスト(列)

```
---list
A
B
C
...
---
```

　JSで参照すると以下になる。

```
db.store.list // ['A','B','C']　識別子がない場合
```

　もし`list`が複数あるなら、識別名を付与すること。


```
---list.識別名
A
B
C
...
---
```

　識別名は任意テキストを渡す。これはJavaScript上で使うIDになる。よって`[_a-zA-Z][_a-zA-Z0-9]*`な名前が安全か。

```
db.store.list.識別名 // ['A','B','C']　識別子がある場合
```

　デリミタ（区切り文字）はデフォルトだと改行コード`\n`である。これを任意に変更できる。

```
---list.識別名 ,
A,B,C,...
---
```

　デリミタは複数セットできる。以下はカンマ`,`と改行`\n`とタブ`\t`の三文字をセットした。要素数は`9`になる。

```
---list.識別名 ,\n\t
A,B,C
D,E	F	G
H,I
---
```

　識別子とデリミタの定義方法は微妙に違う。

　識別子は`list`と`識別子`の間にドット`.`があるが、デリミタは`識別子`とデリミタの間にスペース` `がある。

　デリミタはテキストデータとして利用できなくなる。それでも複数指定するメリットは一つだ。

　読みやすさである。もしデリミタが改行だけなら、短い語でも改行せねばならず、縦に長過ぎるテキストになってしまう。これを横方向も使って定義して画面の面積をフル活用したいとき、デリミタにカンマやタブなどを追加で定義できる。

　尚、デリミタを設定するとデフォルトの改行は設定から除外されてしまう。必要なら改めて`\n`で指定すること。言い換えれば、改行をデリミタから外すことも可能である。

### `grid` 二次元リスト(行列)

```
---grid
山田	12
鈴木	34
高橋	56
---
```
```javascript
db.grid // [['山田', 12],...]
```

　TSVで二次元リストを表す。デリミタは以下のように使い分ける。

所|デリミタ
--|----
行|`\n`
列|`\t`

　識別名を付与できる。

```
---grid.players
山田	12
鈴木	34
高橋	56
---
```
```javascript
db.grid.players // [['山田', 12],...]
```

　型を定義できる。

```
---grid.players type
str	int
山田	12
鈴木	34
高橋	56
---
```
```javascript
db.grid.players // [['山田', 12],...]
```

### `kvs` キーバリューセット(札群)

```
---kvs
name	山田
age:i	12
isLive:b	T
birth:d	2000-01-01
...
---
```
```javascript
db.store.kvs // `{name: '山田', age:12, isLive:true, birth:new Date('2000-01-01')}`
```

### `tree`|ツリー(木)|`{root:{parent:{child:'value'}}}`

### `table`|テーブル(表)|`{cols:[{name:'',type:'',constraints:''},...], rows:[{k:'v',...},...]}`

